Wang Yunya
Wang Yunya
How long has she been sleeping?
Berapa lama dia tidur?
Captain Luo,
Kapten Luo,
just for a little while.
sekejap sahaja.
What did the doctor say?
Apa kata doktor?
Nothing serious,
Tiada yang serius,
just needs time to recover.
cuma perlukan masa untuk pulih.
Officer,
pegawai,
his hand is swollen.
tangannya bengkak.
Can I use the other hand instead?
Bolehkah saya menggunakan tangan yang satu lagi?
Zhu Chongliang.
Zhu Chongliang.
Stay back!
Kekal balik!
Come any closer and I'll kill her!
Datang lebih dekat dan saya akan bunuh dia!
Zhu Chongliang.
Zhu Chongliang.
Calm down.
bertenang.
We know you didn't kill anyone,
Kami tahu anda tidak membunuh sesiapa pun,
and we're not here to arrest you.
dan kami di sini bukan untuk menangkap anda.
You're lying!
Awak tipu!
I've killed people.
Saya telah membunuh orang.
I killed everyone who hurt Lu Ningzhi.
Saya membunuh semua orang yang menyakiti Lu Ningzhi.
Are you going to hurt her too?
Adakah anda akan menyakitinya juga?
The person you're holding hostage
Orang yang anda jadikan tebusan
never hurt Lu Ningzhi.
tidak pernah menyakiti Lu Ningzhi.
Take me instead.
Ambil saya sebaliknya.
I'll be your hostage.
Saya akan jadi tebusan awak.
Come on.
Ayuh.
Stay back!
Kekal balik!
I said stay back!
Saya kata tinggal balik!
Zhu Chongliang,
Zhu Chongliang,
did Tao Han use a syringe
adakah Tao Han menggunakan picagari
to stab people that night too?
nak tikam orang malam tu juga?
Come here
Datang sini
Behave yourself.
Perangai diri sendiri.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
That night, how did Tao Han
Malam itu, bagaimana keadaan Tao Han
get into room 601?
masuk bilik 601?
Did he knock or enter the passcode?
Adakah dia mengetuk atau memasukkan kod laluan?
Also,
Juga,
when did Dong Chengbin allegedly harass
bilakah Dong Chengbin didakwa mengganggu
Lu Ningzhi, as you claimed?
Lu Ningzhi, seperti yang anda dakwa?
Was it right then?
Betul ke masa tu?
Bite me.
gigit saya.
You dare bite me?
Awak berani gigit saya?
Help!
Tolong!
Help me!
Tolong saya!
Help! Is anyone there?
Tolong! Adakah sesiapa di sana?
Run!
Lari!
Get away!
pergi jauh!
Where are you running to?
Awak lari ke mana?
Come here.
Datang sini.
Help! Is anybody there?
Tolong! Adakah sesiapa di sana?
Run!
Lari!
Let me go!
lepaskan saya!
Help me!
Tolong saya!
Help! Is anyone there?
Tolong! Adakah sesiapa di sana?
I'll show you for running.
Saya akan menunjukkan kepada anda untuk berlari.
Run now!
Lari sekarang!
You... help me!
Awak... tolong saya!
Please save me!
Tolong selamatkan saya!
I...
saya...
Run!
Lari!
Answer me.
Jawab saya.
What did you see?
Apa yang awak nampak?
I... I saw...
Saya... saya nampak...
She was bullied.
Dia dibuli.
The man she liked
Lelaki yang dia suka
and who liked her back.
dan siapa yang suka dia balik.
He avenged her.
Dia membalas dendamnya.
It's all because I was too cowardly.
Ini semua kerana saya terlalu pengecut.
That person,
orang itu,
he truly was braver than me.
dia benar-benar lebih berani daripada saya.
Sir.
Tuan.
Why is this camera pointing at the wall?
Kenapa kamera ini menghala ke dinding?
It can't record anything like this.
Ia tidak boleh merakam apa-apa seperti ini.
Exactly.
Tepat sekali.
It used to face the window.
Dulu menghadap tingkap.
When was it moved?
Bilakah ia dipindahkan?
Sir.
Tuan.
Please have a seat.
Sila duduk.
Could you help me check something?
Bolehkah anda membantu saya menyemak sesuatu?
This one here.
yang ini di sini.
The footage from this camera.
Rakaman dari kamera ini.
Could you pull it up?
Bolehkah anda menariknya?
Let's take a look together.
Mari kita lihat bersama.
Starting from yesterday.
Bermula dari semalam.
Isn't this from three days ago?
Bukankah ini dari tiga hari yang lalu?
Three days ago in the morning.
Tiga hari yang lalu pada waktu pagi.
This camera was facing the side window on the first floor.
Kamera ini menghadap tingkap sisi di tingkat satu.
So it must have been moved that day.
So mesti dah terharu hari tu.
Sir.
Tuan.
Sorry to trouble you again.
Maaf menyusahkan awak lagi.
Could you pull up
Boleh awak tarik
the duty roster from three days ago?
senarai tugas dari tiga hari lalu?
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
The duty roster, right?
Senarai tugas, kan?
Wait a moment.
tunggu sekejap.
25.
25.
Is it 25?
Adakah ia 25?
Let me check.
Biar saya periksa.
Sir.
Tuan.
Please continue looking.
Sila teruskan mencari.
The duty roster.
Jadual tugas.
Found it.
Terjumpa.
This is the duty roster from three days ago.
Ini ialah senarai tugas sejak tiga hari lalu.
Pan Haili was on duty.
Pan Haili sedang bertugas.
Pan Haili.
Pan Haili.
Pan Haili again.
Pan Haili lagi.
Alright.
Baiklah.
I understand the situation with the case now.
Saya faham keadaan dengan kes itu sekarang.
Let's find out where Pan Haili is.
Mari kita ketahui di mana Pan Haili berada.
I need to confirm
Saya perlu mengesahkan
if Chi Xiao is going
jika Chi Xiao akan pergi
to continue using fire
untuk terus menggunakan api
to stimulate Chi Xia's memory recovery.
untuk merangsang pemulihan ingatan Chi Xia.
No one.
tiada sesiapa.
Nobody.
Tiada siapa.
What about the numbers?
Bagaimana dengan nombor?
and 12 are both here.
dan 12 berada di sini.
What about 14?
Bagaimana dengan 14?
The book titled '12' that Pan Haili left behind
Buku bertajuk '12' yang Pan Haili tinggalkan
is actually about decoding.
sebenarnya adalah mengenai penyahkodan.
But what does this fox want us to decode?
Tetapi apakah yang musang ini mahu kita dekodkan?
Heizi.
Heizi.
Go to Dongzhou and find someone for me.
Pergi ke Dongzhou dan cari seseorang untuk saya.
Pan Haili.
Pan Haili.
It's raining today.
Hari ni hujan.
I didn't drive.
Saya tidak memandu.
Can I get a ride with you?
Boleh saya tumpang dengan awak?
What's wrong?
apa salahnya
You seem off.
Anda kelihatan tidak bermaya.
It's that feeling again when the suspect is right in front of me,
Perasaan itu lagi apabila suspek berada di hadapan saya,
but I can't get the evidence.
tapi saya tak dapat bukti.
This is
Ini adalah
the phone my sister used to send me messages
telefon yang kakak saya gunakan untuk menghantar mesej kepada saya
when she was on that mission.
semasa dia dalam misi itu.
Luo Xun
Luo Xun
About that stabbing serial killer case,
Tentang kes pembunuh bersiri tikam itu,
I might have a lead.
Saya mungkin mempunyai petunjuk.
But I need to confirm something.
Tetapi saya perlu mengesahkan sesuatu.
Contact me when you see this message.
Hubungi saya apabila anda melihat mesej ini.
I need you.
saya perlukan awak.
Actually that day,
Sebenarnya hari itu,
I went to the mountains.
Saya pergi ke pergunungan.
Later,
Kemudian,
I asked the carrier,
Saya bertanya kepada pembawa,
they told me there was simply no signal.
mereka memberitahu saya tiada isyarat.
So I didn't receive the message,
Jadi saya tidak menerima mesej itu,
and couldn't save my sister.
dan tidak dapat menyelamatkan adik saya.
As her family,
Sebagai keluarganya,
they returned this phone to me afterward.
mereka memulangkan telefon ini kepada saya selepas itu.
I've kept it with me all these years.
Saya telah menyimpannya bersama saya selama ini.
I keep thinking,
Saya terus berfikir,
she trusted me so much,
dia sangat mempercayai saya,
but I let her down.
tetapi saya mengecewakannya.
She needed me so desperately then,
Dia sangat memerlukan saya ketika itu,
but I only realized it after she died.
tetapi saya hanya menyedarinya selepas dia meninggal dunia.
It's not your fault.
Bukan salah awak.
The person who hurt my sister
Orang yang menyakiti adik saya
is named Zheng Yanbo.
bernama Zheng Yanbo.
He is my mentor's
Dia adalah mentor saya
son, isn't he?
nak, bukan?
Luo Xun!
Luo Xun!
Luo Xun, what are you doing?
Luo Xun, apa yang awak buat?
Get out of my way!
Pergi dari jalan saya!
You've been hiding evidence
Anda telah menyembunyikan bukti
and stalling for so long
dan terhenti begitu lama
just to protect him.
hanya untuk melindunginya.
Answer me!
Jawab saya!
You're a police officer.
Anda seorang pegawai polis.
You're breaking the law knowingly.
Anda melanggar undang-undang dengan sedar.
If I hadn't figured it out,
Jika saya tidak memikirkannya,
were you planning to let this case go cold
adakah anda merancang untuk membiarkan kes ini menjadi sejuk
and hide it forever?
dan menyembunyikannya selama-lamanya?
Yanbo, he...
Yanbo, dia...
He was just being used by others.
Dia hanya dipergunakan oleh orang lain.
He fell in with the wrong crowd.
Dia jatuh dengan orang ramai yang salah.
That's bullshit!
Itu mengarut!
Loyalty to the Party,
Kesetiaan kepada parti,
fairness in law enforcement -
keadilan dalam penguatkuasaan undang-undang -
that's what you taught me.
itu yang awak ajar saya.
Do you know what Zheng Yanbo told me?
Adakah anda tahu apa yang Zheng Yanbo beritahu saya?
He said he couldn't stand seeing those girls in nice clothes.
Dia kata dia tak tahan tengok perempuan tu pakai baju bagus.
He wanted to destroy them.
Dia mahu memusnahkan mereka.
This is what
Ini adalah apa
a police officer's well-raised son turned out to be.
anak seorang pegawai polis yang dibesarkan dengan baik ternyata.
Luo Xun!
Luo Xun!
What are you doing?
awak buat apa?
You're a police officer!
Anda seorang pegawai polis!
But actually, he wasn't wrong.
Tetapi sebenarnya, dia tidak salah.
Zheng Yanbo later told me
Zheng Yanbo kemudian memberitahu saya
He was provoked by someone
Dia diprovokasi oleh seseorang
which triggered the evil side of his human nature.
yang mencetuskan sisi jahat sifat manusianya.
He grew up with my sister.
Dia membesar dengan kakak saya.
I think my sister must have noticed something unusual
Saya rasa adik saya pasti perasan sesuatu yang luar biasa
and wanted to warn him.
dan ingin memberi amaran kepadanya.
But then...
Tetapi kemudian...
Always having that thread of worry for family members.
Sentiasa mempunyai benang kebimbangan untuk ahli keluarga.
That constant tension, always on edge.
Ketegangan yang berterusan itu, sentiasa di tepi.
I understand it all too well.
Saya memahami semuanya dengan baik.
But we're not just Luo Xun and Chi Xia.
Tetapi kami bukan sahaja Luo Xun dan Chi Xia.
Behind us
Di belakang kami
are thousands of Dongzhou citizens.
adalah beribu-ribu warga Dongzhou.
They need our protection.
Mereka memerlukan perlindungan kita.
This is our responsibility
Ini tanggungjawab kita
and our mission.
dan misi kami.
I believe
saya percaya
you understand this without me having to explain.
anda faham perkara ini tanpa perlu saya jelaskan.
So stop blaming yourself.
Jadi berhenti menyalahkan diri sendiri.
Your sister wouldn't blame you.
Kakak awak takkan salahkan awak.
And don't have regrets.
Dan jangan menyesal.
Because regret
Kerana menyesal
is the most useless thing in this world.
adalah perkara yang paling tidak berguna di dunia ini.
You're the captain.
Awak kapten.
I'm the captain.
Saya kapten.
Why do you sound so much like the chief today?
Mengapa anda terdengar sangat seperti ketua hari ini?
I'm learning from you.
Saya belajar daripada awak.
But you're right.
Tetapi anda betul.
I really can't
Saya benar-benar tidak boleh
let personal feelings cloud my judgment anymore.
biarkan perasaan peribadi mengaburkan penilaian saya lagi.
Dongzhou has thousands of citizens,
Dongzhou mempunyai ribuan rakyat,
and they all have their own families.
dan mereka semua mempunyai keluarga sendiri.
These incitement to murder cases keep happening one after another,
Kes-kes hasutan untuk membunuh ini terus berlaku satu demi satu,
and people are living in fear.
dan orang hidup dalam ketakutan.
We need to catch them.
Kita perlu menangkap mereka.
So
Jadi
our top priority
keutamaan kami
is to catch the big fish behind all this.
adalah untuk menangkap ikan besar di sebalik semua ini.
We need to be fully prepared.
Kita perlu bersedia sepenuhnya.
- Good.
- Baik.
- Let's go.
- Jom pergi.
Let's go catch the fish tonight.
Jom pergi tangkap ikan malam ni.
Not tonight.
Bukan malam ini.
We'll do it tomorrow.
Kita buat esok.
Let me take you home first.
Biar saya bawa awak pulang dulu.
Let's go.
jom pergi.
Captain Luo.
Kapten Luo.
Curly.
kerinting.
Pass out the materials first.
Keluarkan bahan-bahan terlebih dahulu.
Okay.
Okay.
Captain Luo.
Kapten Luo.
Jue.
Jue.
Go ahead.
Teruskan.
I've retrieved the traffic accident case file.
Saya telah mendapatkan semula fail kes kemalangan jalan raya.
Everyone, please take a look.
Semua orang, sila lihat.
The deceased is Xu Changting.
Si mati ialah Xu Changting.
He was 52 years old
Dia berumur 52 tahun
and died instantly after being hit.
dan mati serta merta selepas dipukul.
The driver responsible was Tao Cong'an,
Pemandu yang bertanggungjawab ialah Tao Cong'an,
who is Tao Han's father.
siapa bapa Tao Han.
Tao Han was also in the car at that time.
Tao Han juga berada di dalam kereta ketika itu.
According to the autopsy report and records,
Menurut laporan dan rekod bedah siasat,
the victim had been drinking that night.
mangsa telah minum pada malam itu.
He was walking on the reservoir bridge.
Dia berjalan di atas jambatan takungan.
When Tao Cong'an was driving,
Ketika Tao Cong'an memandu,
he was distracted
dia terganggu
and didn't notice the pedestrian in the middle of the road,
dan tidak perasan pejalan kaki di tengah jalan,
which led to the accident.
yang membawa kepada kemalangan itu.
At that time, the bridge
Pada masa itu, jambatan
had no surveillance cameras installed.
tidak mempunyai kamera pengawasan yang dipasang.
However,
Walau bagaimanapun,
the victim's family member,
ahli keluarga mangsa,
namely Lu Ningzhi,
iaitu Lu Ningzhi,
was also at the scene
turut berada di tempat kejadian
and witnessed the entire incident.
dan menyaksikan keseluruhan kejadian.
She had no objection to the driver's statement,
Dia tidak membantah kenyataan pemandu itu,
so the case was quickly settled.
jadi kes itu cepat selesai.
I've also looked into
Saya juga telah melihat ke dalam
the verdict of this accident
keputusan kemalangan ini
and its aftermath.
dan kesudahannya.
The Tao family paid 650,000 yuan in compensation to the Lu family.
Keluarga Tao membayar 650,000 yuan sebagai pampasan kepada keluarga Lu.
After that,
Selepas itu,
Tao Han's father, Tao Cong'an,
Bapa Tao Han, Tao Cong'an,
was sentenced to one and a half years in prison
dijatuhkan hukuman penjara satu setengah tahun
for the crime of causing a traffic accident.
untuk jenayah menyebabkan kemalangan jalan raya.
And Tao Han, who was in college at that time,
Dan Tao Han, yang berada di kolej pada masa itu,
was also affected by this incident,
turut terkesan dengan kejadian ini,
so he
jadi dia
dropped out of school.
tercicir dari sekolah.
Then he paid his own way
Kemudian dia membayar dengan caranya sendiri
to study abroad.
untuk belajar di luar negara.
He just returned to the country half a month ago.
Dia baru pulang ke tanah air setengah bulan yang lalu.
What I currently know is...
Apa yang saya tahu sekarang ialah...
Wait a moment.
tunggu sekejap.
There's something suspicious here.
Ada sesuatu yang mencurigakan di sini.
Look at this.
Tengok ni.
This accident scene investigation report.
Laporan siasatan tempat kejadian kemalangan ini.
According to the brake mark analysis,
Menurut analisis tanda brek,
at the time of the incident,
ketika kejadian,
the speed of the car was between
kelajuan kereta itu antara
70 and 80 miles per hour.
70 dan 80 batu sejam.
And there was emergency braking.
Dan ada brek kecemasan.
Now look at this.
Sekarang lihat ini.
This is Tao Han's father,
Ini bapa Tao Han,
Tao Cong'an's prison physical examination report.
Laporan pemeriksaan fizikal penjara Tao Cong'an.
Height: 1.72 meters.
Ketinggian: 1.72 meter.
Weight: nearly 200 jin.
Berat: hampir 200 jin.
This is clearly an obese body type.
Ini jelas jenis badan yang gemuk.
It doesn't make sense.
Ia tidak masuk akal.
What doesn't make sense?
Apa yang tidak masuk akal?
Taohan's father claims
dakwa bapa Taohan
that he was
bahawa dia adalah
driving
memandu
with his seatbelt fastened.
dengan tali pinggang keledarnya diikat.
But with his extremely obese body,
Tetapi dengan badannya yang sangat gemuk,
during such a rapid emergency brake,
semasa brek kecemasan yang begitu pantas,
his abdomen...
perutnya...
But there are no marks
Tetapi tiada tanda
of soft tissue contusions from the seatbelt.
lebam tisu lembut daripada tali pinggang keledar.
Is that possible?
Adakah itu mungkin?
You mean
Maksud awak
the killer is Tao Han,
pembunuhnya ialah Tao Han,
not his father?
bukan bapanya?
Yes.
ya.
Curly.
kerinting.
Check if there are any medical records
Semak sama ada terdapat sebarang rekod perubatan
for Tao Han on the night of the incident
untuk Tao Han pada malam kejadian
and the following days.
dan hari-hari berikutnya.
Sure.
pasti.
Hello, comrade.
Hello, kawan.
I'm here for the night shift medication.
Saya di sini untuk ubat syif malam.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's time for Tu Guolin's medication.
Sudah tiba masanya untuk ubat Tu Guilin.
Stop!
Berhenti!
Don't run!
Jangan lari!
Catch him!
Tangkap dia!
Don't move!
Jangan bergerak!
Let me go!
lepaskan saya!
They're Chi Xiao's people.
Mereka adalah orang Chi Xiao.
Our people pretended to be Good Samaritans
Orang kita berpura-pura menjadi orang Samaria yang Baik
and gave a little help.
dan memberi sedikit bantuan.
That fake fox
musang palsu itu
won't last much longer.
tidak akan bertahan lebih lama.
Police.
Polis.
Come with us.
Mari bersama kami.
I don't like surprises.
Saya tidak suka kejutan.
I'd rather Officer Chi bring me
Saya lebih suka Pegawai Chi bawa saya
fairness and justice.
keadilan dan keadilan.
I wanted to kill him myself.
Saya sendiri mahu membunuhnya.
Nobody made me do it.
Tiada siapa yang menyuruh saya melakukannya.
Do you like psychology?
Adakah anda suka psikologi?
Manipulating people's minds
Memanipulasi fikiran orang
can be quite interesting sometimes.
boleh jadi agak menarik kadang-kadang.
Special Appearances
Penampilan Istimewa
Zhou Yanchen, Li Junting
Zhou Yanchen, Li Junting
Nie Qianyu, Du Yao
Nie Qianyu, Du Yao
Zhou Wanrou, Xin Cheng
Zhou Wanrou, Xin Cheng
Fake Pan Haili, Chen Wenjing
Pan Haili Palsu, Chen Wenjing
Yao Lixing, Sun Zhengyu
Yao Lixing, Sun Zhengyu
Feng Yuqin, Xing Xinxin
Feng Yuqin, Xing Xinxin
Young Chi Xia, Fu Mofan
Muda Chi Xia, Fu Mofan
Repair Shop Owner, Li Qingfeng
Pemilik Kedai Pembaikan, Li Qingfeng
Caregiver, Wang Shiqi
Pengasuh, Wang Shiqi
Security Captain, Gao Xingyu
Kapten Keselamatan, Gao Xingyu
Man B, Li Can
Lelaki B, Li Can
Delivery Guy, Li Chao
Lelaki Penghantar, Li Chao
Woman B, Yang Xiaoping
Wanita B, Yang Xiaoping
Man, Liu Le
Lelaki, Liu Le
Hospital Staff, Wang Yongxin
Kakitangan Hospital, Wang Yongxin
Boy B, He Ruiheng
Budak B, He Ruiheng
Passerby B, Wen Keren
Passerby B, Wen Keren
Receptionist, Duan Yangxiuying
Penyambut tetamu, Duan Yangxiuying
Stranger, Xue Zijian
Orang asing, Xue Zijian
Elderly Janitor, Song Qing
Janitor Warga Emas, Song Qing
Qi Meng's Boyfriend, Yu Haoyang
Teman Lelaki Qi Meng, Yu Haoyang
Liang Ruqing's Double, Yang Rong
Gandaan Liang Ruqing, Yang Rong
Chi Xia's Motorcycle Double A, Yang Yueting
Motosikal Double A Chi Xia, Yang Yueting
Also Starring
Juga Dibintangi
Zang Mengbin, Han Li, Dongfang Jianmin, Shen Jialong
Zang Mengbin, Han Li, Dongfang Jianmin, Shen Jialong
Pu Yi, Zhang Xiaoyan, Huang Zhengyi, Li Jinlong
Pu Yi, Zhang Xiaoyan, Huang Zhengyi, Li Jinlong
Producers, Bao Mengmeng, Huang Keyuan
Pengeluar, Bao Mengmeng, Huang Keyuan
Creative Team
Pasukan Kreatif
Assistant Director, Zhang Qiang
Penolong Pengarah, Zhang Qiang
Casting Team
Pasukan Pemutus
Acting Assistant Directors, Yang Jiangang, Zhao Junbo
Pemangku Penolong Pengarah, Yang Jiangang, Zhao Junbo
Production Coordinator, Liu Shuai
Penyelaras Pengeluaran, Liu Shuai
Vehicle Manager, Yao Qiang
Pengurus Kenderaan, Yao Qiang
Lighting Department
Jabatan Pencahayaan
Art Department
Jabatan Seni
Styling Director, Liu Jiayu
Pengarah Penggayaan, Liu Jiayu
Makeup Artist, Yang Jinghui
Jurusolek, Yang Jinghui
On-set Makeup Assistants, Tang Hua, Liu Yang
Pembantu Solek On-set, Tang Hua, Liu Yang
Costume Department
Jabatan Pakaian
Costume Assistant, Lin Axue
Pembantu Pakaian, Lin Axue
Still Photographer, Zhang Peng
Jurugambar Pegun, Zhang Peng
Action Director, Wang Yongcheng
Pengarah Tindakan, Wang Yongcheng
Beijing Tongsheng Yingxiang Culture Media Co., Ltd.
Beijing Tongsheng Yingxiang Culture Media Co., Ltd.
Beijing Xiaoxiao Honghua Ya Culture Media Co., Ltd.
Beijing Xiaoxiao Honghua Ya Culture Media Co., Ltd.
Project Managers, Hui Xiaowen, Jiang Lin
Pengurus Projek, Hui Xiaowen, Jiang Lin
Beijing Zhizhi Pictures Culture Media Co., Ltd.
Beijing Zhizhi Pictures Culture Media Co., Ltd.
Yunnan Co-production Unit
Unit Pengeluaran Bersama Yunnan
Yunnan Xinzhihui Culture Media Co., Ltd.
Yunnan Xinzhihui Culture Media Co., Ltd.
Liaoning Haoyuan Film and Television Culture Media Co., Ltd.
Liaoning Haoyuan Film and Television Culture Media Co., Ltd.